ELEMENTO SELECT:

A tag de formulário <select></select> tem uma função muito parecida com a de um input.. 
Isso porque ela renderiza na tela um componente de entrada para o formulário.

O elemento HTML select (<select>) representa um controle que exibe um menu de opções. 
É um elemento que ao clicarmos, desce uma lista com diferentes opções para escolher.

No elemento select, o usuário não insere um dado digitando, ele simplesmente seleciona a opção que lhe atende... 
Portanto, use esse elemento para a entrada de dados que são imutáveis. 
Por exemplo: Usar o elemento select para escolher um dos estados do Brasil. 
Não existe necessidade de alguém eventualmente precisar escolher outro item que já não esteja na 
lista porque a composição dos estados é teoricamente imutável.

Nota: No elemento select, os atributos "name" e "id" também devem ser configurados normalmente... 
Ele também se enquadra em um componente de entrada como qualquer outro, portanto também precisa de uma label. 
Sendo que o VÍNCULO entre o componente select e sua respectiva label também deve ser estabelecido. 

Depois de inserir o select no seu form, é preciso definir as opções que irão compor a lista de seleção dele. 
Para definir as opões do elemento, usamos a tag <option></option>.

Essa tag deve ser inserida dentro do elemento select 
(option é sempre introduzido como filho de select nesse caso), 
sendo que ela tem a função de definir as opções aparecerão dentro do menu de seleção. 
Para cada opção da lista, um novo option deve ser aberto dentro de select.

O rótulo da opção (texto que representa o item de lista quando a caixa de seleção é aberta) 
deve ser inserido dentro do par de tags do option, por exemplo: <option>Santa Catarina</option>. 

Sendo que por padrão, quando uma tag option é aberta, um atributo "value" já acompanha a tag. 
É o conteúdo dentro de "value" que de fato será enviado para o servidor quando a submissão do form é executada. 
Seguindo o exemplo anterior, a nossa opção com o value configurado pode ser assim: 
<option value="SC">Santa Catarina</option>

Dentro de uma lista de seleção do elemento select, os options (itens da lista) 
podem ser AGRUPADOS em categorias intituladas, isso facilita a navegação do usuário. 
Por exemplo, na nossa lista com os estados do Brasil, poderíamos organizar esses estados pelas regiões do país, 
categorizar eles por região... Dessa maneira, quando a lista de seleção for aberta, 
os estados iriam aparecer agrupados por região, sendo que cada um desses grupos de estado teriam um título 
(sudeste, sul, centro-oeste e por aí vai).

Para fazer isso, utilizamos a tag <optgroup></optgroup>. Para formar um grupo dentro da lista de seleção com o 
optgroup, você deve envelopar com essa tag os itens (options) que supostamente fazem parte daquele grupo. 
Sendo que obrigatoriamente, quando uma tag optgroup é aberta, temos que usar nela o atributo "label" 
(é um atributo que se chama label, não é uma tag label). 
O texto inserido dentro do atributo label que será exibido para o usuário como o título daquele grupo quando a 
lista for aberta.  

Nota: Os itens da lista de seleção (options) ficam dispostos para o usuário na ordem de inserção do código HTML. 

Atributos do select:

selected:

O atributo selected serve para definirmos uma opção inicial padrão, ele deve ser inserido dentro da tag de 
abertura do option que você deseja definir como padrão. 
Dessa forma, quando a página com o elemento select for carregada, 
essa opção escolhida já vai aparecer por padrão selecionada no componente de entrada select, 
ficando a critério do usuário alterar a opção ou manter a padrão determinada por você.