Alguns dizem que atualmente os iframes não tem mais utilidade e que caíram em desuso, 
entretanto isso está errado e os iframes não estão defasados, sendo que podem sim serem úteis.

É importante que você não confunda os "iframes" com os "frames"... 
Não usamos mais os frames em HTML5, é muito difícil, só em casos muito pontuais. 
Os frames estão realmente bem defasados, mas os iframes não.

Observação: Esse " i " na palavra iframe é derivado da palavra " inline " (em linha). 
Dessa forma, resumidamente um iframe seria um "frame inline", 
ou também podemos chamar de "quadro em linha" (frame = quadro/moldura + inline = em linha).

Para que serve um iframe?

Basicamente um iframe serve para criarmos uma janela, como se fosse uma aba nova de navegador, 
só que dentro da sua página. Uma nova instância de navegador (nova aba) dentro do seu site.

Dessa forma, o iframe é uma tag em um documento HTML que viabiliza a inclusão de outro documento HTML dentro do primeiro. 
Em outras palavras, ele permite que, a partir de uma página inicial, 
seja possível abrir uma seção de outra página qualquer (aba).

Usando iframes:

Para criar um iframe em HTML, usamos a tag " <iframe></iframe> ". 
Após abrir a tag, uma estrutura em forma de quadro será criada, essa estrutura é do tipo "inline"... 
Isso significa que caso você insira a tag no meio de uma linha/frase por exemplo, 
esse quadro ficará posicionado exatamente entre as palavras da frase. 
Não terá um comportamento de caixa "box-level" a menos que você altere o display do elemento.

De forma padrão, ao abrir a tag "iframe", os parâmetros/atributos " src " e " frameborder " já estarão embutidos na tag.

O atributo frameborder vem com o valor "0", removendo a borda do nosso iframe.

Já como valor do atributo src, você deve inserir o link da página que deseja abrir dentro da janela do iframe.

Dessa maneira o site escolhido será carregado dentro desse iframe. 
De forma padrão o iframe é carregado em uma dimensão de altura e largura muito pequena, 
entretanto podemos modificar isso posteriormente.

Nota: Existem alguns sites que possuem proteção para que o seu conteúdo não seja exibido dentro de um iframe em páginas de terceiros, 
nesse caso a conexão será recusada. Um exemplo de site que não aceita conexão com iframes é o Google.

Mais adiante iremos nos aprofundar na temática da proteção nos iframes. 
Iframes são úteis em determinadas situações, mas você precisa saber que eles tem alguns problemas de segurança... 
Entretanto, com o avanço do HTML5, é possível prever e resolver (ou pelo menos reduzir) tais inconvenientes na questão da segurança.

Por isso, é importante que você saiba usar o iframe, e que também saiba em que momentos deve usar ou não usar. 
Quando utilizar, saber quais são as facilidades que ele vai te trazer e quais são os problemas que ele pode te trazer.

